----------------------------------------
概要
----------------------------------------
タイトル
- 「生きる力」を身につけるための休学
見出し
- 自由に生きていく力を手に入れたい
- 自由に生きていく力の定義とは
- 休学中の活動どうやって実現するのか
- これからについて
ターゲット
- 自分の力で生きていく力を身につけたいと思っているが、行動に移すことができていない学生
読者意識の変容
- 学校などが忙しいから自己研鑽の時間が取れない！
- 理想: 一旦まとまった時間を作って自分の力を高める期間にしてみるか！
全体構成
自分が休学をするに至った原体験、実際に自分が休学前に考えた休学中の自分の行動について、実際の前半期の行動についてを振り返る。前半期から身につけた経験をもとに後半期の活動を概観する。

ターゲット
- 自分の力で生きていく力を身につけたいと思っているが、行動に移すことができていない学生

読者意識の変容
- 学校などが忙しいから自己研鑽の時間が取れない！
- 理想: 一旦まとまった時間を作って自分の力を高める期間にしてみるか！

全体構成
- 自分が休学をするに至った原体験、実際に自分が休学前に考えた休学中の自分の行動について、実際の前半期の行動についてを振り返る。前半期から身につけた経験をもとに後半期の活動を概観する。

----------------------------------------
本文
----------------------------------------
# 自由に生きていく力を手に入れるための休学

## 自由に生きていく力を手に入れるために

「自由に生きていく力を手に入れたい」

これが私が休学した一番の動機だった。理由はこうだ。
まず、資金が原因で、やりたいことができなかった過去に対する嫌悪感である。元々私は、裕福な家庭で育ったわけではない。そのため、資金がないが故に、自分がやりたいことを抑えざるを得ない場面が多かった。今まで歩んできた人生を後悔しているわけではないが、時折、「あの時、もしお金があれば」と回想することはあり、自分が生まれ育った環境に文句を言いたくなってしまう。
その上のしかかるのは、お金が原因で何かができない未来に対する恐怖感である。私は奨学金を借りて、大学の学費を支払っている。社会人になってからは当分この奨学金を返済し続けなくてはいけない。普通に就職して、普通にサラリーマンになるという、社会のモデル的な生き方をしてしまっては、これから生きる未来でも、資金がなくて何かができないといった過去と同じ経験を繰り返すことが、自分には簡単に想像できた。
過去の体験と、自分を待ち受けている未来から、私は自由に生きていく力を手に入れたいと思うようになった。自由に動くことができる学生時代にこそ、その力を蓄えておくべきだと考え、休学を決意した。

（編集部）休学に至った背景
・具体的にやりたいことを抑えた場面を書いたらもっと共感する人が多いのでは
・過去と同じことを繰り返すことがどんなことか分からない→書き直してみてください！
=> 前に修飾文を入れてみました。
（草原）
・一つ目の理由がありきの二つ目の理由であって、この二つ合わさって初めて、「狭まる将来に対する自由」を得たい理由・動機になりうるので、一つにまとめてもいいかもしれません。また、それでもなおこの理由（経済的理由で狭まる将来は嫌だ）から、「自由に生きていく力を手に入れたい」まで、少し理解が苦しいかもしれない（自由に生きていく力とはお金を稼ぐこと？でしょうか？）ので、求める力の具体的事例等を間に挟むことでもっと読みやすさを配慮した流れになるかもしれません。→後述ということであれば、しっかり定義づけできてありますし、具体的事例はあまり問題ありません。（大林）
=> 前者に関しては完全同意なので、そのまま修正させていただきました。後者に関しては、後述しているという認識で合っています。


## 自由に生きていく力の定義とは
私は、休学を始める前に、「自由に生きていく力」を自分なりに定義した。自由に生きていく力とは、すなわち「自分が何かしたいと思った時に、それを実現できる力」である。自分が行動したいと思ったその瞬間から行動までのコストをできる限り下げることが自由に繋がると考えた。
その力を手に入れるためには、二つの力が必要だと思う。それは「資金力」と「実行力」である。
例えば、私が以前、海外に留学したいと思った時に、資金力が不足しているために、欧米という選択肢を考えることができなかった。 そもそも資金力がなければ、自分のしたいことを実現することはできないのだ。だから、自分の可能性を狭めずに、自由に生きていくためには、最低限の資金力は必要不可欠であると考える。
また、仮に「資金力」があったとしても、自分に「実行力」がなければことをなすことはできない。私は将来は自分でWebサービスを作りたい、また海外で働きたいと考えている。それ叶えるために必要な能力は「開発力(プログラミング能力のことを指す)」と「英語力」、「思考力」だった。この三つの能力を「実行力」と定義した。
このようにして、私は休学中に「資金力」と「実行力」を身につけようと考えた。

（編集部）
・なぜ開発力でプログラミングを選んだのか気になりました
=> 後述で説明しているつもりでしたが、全体を見直した後に、必要に応じて付け足します。
・休学してから自由に生きていく力の定義を作ったのか、休学前から定義を元々持っていたのか
=> 文章付け足しました。
・具体例を先に言って、後から自分の考えを述べるという方法があります。削るならこのような削り方があります、どうでしょうか？（提案）
=> 素晴らしいと思うので採用します！ありがとうございます！
・定義づけは分かり易いです！（大林）
=> ありがとうございます！

## 休学中の活動
では、「資金力」と「実行力」を身につけるためにはどうしたらいいか。
自分の中での答えは、「開発力」と「英語力」、そして「思考力」を身につけることで、「資金力」と「実行力」の二つの力が手に入るというものだった。
開発と英語ができて、思考力があれば、自分の希少価値が相対的に高まって、高単価の仕事を手に入れることが可能になり、また自分で何か作りたい時に、すぐに行動に起こせると思ったからだ。
上記の力を身につけるために休学中に自分が取り組んできたことについて振り返っていきたい。

休学前半(2018/5~2018/10)は、フィリピンのスタートアップで海外インターンをしていた。
三つの力を同時に身につけるためには、海外で働くことが一番だと私は考えた。留学費用を自分で稼ぐ必要があったため、それを抑えることができるという意味でフィリピンを選択した。
この期間、私は「自由に生きていく力」を大いに伸ばすことができた。
受託開発事業を行なっている企業で、実際に自分でコードを書いたり、プロジェクトの進行を経験したことにより、開発に関するスキルを身につけることができた。
日常生活と仕事場で日々英語を使用していたことによって、ビジネス上で英語を使ってコミュニケーションを取れるレベルまで英語力を上げることができた。
スタートアップでのインターンでは、考える機会が多く、しかも問題一つ一つに正解がない。そのような環境の中で必死に考え続け、行動した結果、思考力もあげることができた。
もちろん最初から全てうまくいった訳ではない。自分にとっては2回目の海外で仕事をすることは決して容易い事ではなかった。
最初は開発に対する理解の不足から、専門的な話ができなかったし、そもそもフィリピン人の同僚と英語でコミュニケーションすら取れなかったし、よく分からない仕事をして怒られることもあった。
だが、必死にキャッチアップすることは怠らなかった。必要な知識は書籍を通じて吸収したし、自分に対して課題があった場合は、その課題に対する解決策を常に考えて、試行錯誤していた。
その結果、大きく成長することができたと確信している。

休学後半(2018/10~2019/4)では、日本に帰国して、エンジニアとしてスタートアップでインターンをしている。
フィリピン滞在時に一番痛感したのは自分の開発力の低さであった。仕事を通じて色んな知識を吸収する中で、逆説的に、自分が開発について全然知識を持っていないことを認識したのである。
そのため、現在は業務委託として仕事を請け負ったり、インターンとして働いたりして、基本的にはアウトプットベースで学習しつつ、
時折開発関連で自分よりも圧倒的にできる人からアドバイスを受け、自分の進んでいる方向が正しいのかを確かめながら、自分の能力向上を試みている。

（編集部）目的が英語力、思考力、開発力を身に着けることと書いてあるので、
もう少し具体的にどのくらい英語力が身についたとか（以前との比較）エピソードを入れることができたら読者がどのくらい伸ばすことができるか想像ついたら楽しいのでは。
=> 前後比較について入れたほうがいいですね、文章に加えてみます。

全体的に淡々と語られている気がします。もっと苦労したり、楽しかったこと、学びについて気になる読者がいるのではないでしょうか。
・ここが読者が一番気になるポイントであるので、相対的に全体に占めるこのパラグラフの割合はもっと増やしてください。
読者の興味は「個人の思想」もそうですが、その思想の土台をもとに実践した「具体的活動」自体にあると考えています。（大林）
もう少し具体的なところを増やすには、削っていかないと行けない。
最初のところの資金面のところ、自由に生きていく定義のところ削れるのでは。
=> 文字数考えて書いていたら淡々として文章になってしまったので、サブパラグラフの分量を減らして、メインパラグラフの分量を増やし、具体例を入れていきます。

具体的な活動をとにかく書いていただきたいです、そこから次の校正で直してみます。
・なんでフィリピン選んだのでしょう
・どうやって仕事を見つけたのでしょう
・英語力どのくらい上がったのか
など。
全部うまくいったわけではないと思います。感情を伝えるようなストーリー性を持たせるような文章を書いてみましょう。
=> 同上

## これからについて
自分の休学後半の目標は「開発力」を上げることを通じて、「資金力」と「実行力」を上げていくことである。
休学の前半である程度の英語力と思考力は身につけることができた。後は、開発力で抜きん出ることができれば、自分の目標を達成することができる。
今後は実際に開発の仕事をすることを通じて、現場により近い知識を吸収していこうと考えている。

（編集部）現在進行中のこと、これからやることが混ざっていて少し読みにくい気がします。整理できたらいいのではないでしょうか。
現在→これからやることなど。小見出しを使ってできるといいのかなと思います。
=> 大幅に省略して、上のパラの文章量増やします。

現在：国内企業でのエンジニアとしてのインターン
これから：ベーシックインカム
自分でサービスを作っているのは今？これから？
=> この辺休学後半になって考えが180度変わっている(現在進行形)なので、一旦省きます。
・「考えている」という表現が続いているので変えてみましょう！
=> おけです。

## 休学は最高の学びである
休学は最高の学びであると私は思う。なぜなら、コストが非常に低い状態で、積極的にスケールがでかいことにチャレンジができる唯一の期間だからである。
私は人生には二つの時期があると思っている。すなわち、「収束期」と「拡散期」である。
「収束期」とは「何かに向かって脇目も振らず頑張っている時期」のことを指す。個人のキャパにもよるが、その何かは一つか二つになることが多い気がする。この時期のメリットは、自分の実力がつくことだ。何かに向かって一生懸命にやっていれば自ずとその分野の能力は上がっていく。例えばエンジニアのインターンならプログラミングのスキルが向上する。この時期で大事なことは、ひとまず何かに熱中して取り組み、実力をつけることだと思う。
「拡散期」とは、「色んなことをして、ひたすらに自分の視野を広げる時期」のことを指す。この時期のメリットは、自分の視野が格段に広がることだ。いろんなことに手を出していると、いろんな情報が自分の中に入ってくる。その情報が深いものではないとはいえども、自分の視野は格段に広くなり、自分の選択肢の幅が広がる。この時期で大事なことは、いろんなことに手を出して、自分の視野を広げまくることだと思う。
休学は、過ごし方次第でどちらの期間も過ごすことができる。そして重要なことは、大学に在学しているよりもよりスケールの大きい経験をすることが可能だということだ。例えば「収束期」の話でいうと、大学に通っていては週三でしか活動できないところが週七活動可能になったりする。単純に一週間で二倍濃い経験を積むことができる。「拡散期」でいうと、大学の授業がないため、思い切って日本を飛び出したりすることができる。一年間休学をして、世界一周をして、普段見ることができない世界をたくさん自分の目で見ることだって可能だ。
またこのようなことをリスクが低い状態で経験できるのは、私たちが学生だからである。社会人になってしまうと、守るものが増えるため、安易に行動ができなくなる。私たち学生は、失敗しても失うものは何もないし、また学生と立場を利用することができ、社会人になってからでは経験できないことを経験することができる。
私は、若い大学生の時期にこういう経験を積んでおくことは、将来を考えるにあたって非常に大切なことであると思う。「収束期」でいうと、一つの分野に関する深い知見が身につき、「拡散期」でいうと幅広い視点が身につく。いずれにしても、自分の将来を考えるにあたっての重要な時期になることは間違いない。若い時期に経験したかけがえのない時間が、未来の自分の土台となり、自分に大きな影響を与えるのである。
最後にもう一度だけ。休学は最高の学びである。

自分の場合は自分が思い描いていた休学生活と、実際の生活に大きな差があるが、その差によって人生が面白い方向に向かっている
という文が最初にありましたが、どう変わったか書かれておらず、この部分は休学をこれからする人にとって気になること、知りたいことになるのでは。
面白い方向に向かっているならもっと気になりました。
=> これまだ自分の中で腹落ちした状態で整理できていないので、今回は省きます。

・人生は予定してなかった時間を生きている時が一番面白いということもどこかの章で話していきたい。
この部分書けてないのはいいですか？
=> 同上

感情の部分をもう少し、単調な表現にならないで、もう少し深い表現で書けたらいいのではないでしょうか。
=> この辺自分苦手みたいなので、突っ込んでくれるのありがたいです！自分なりに感情のせてみます。。