タイトル
- 個人として生きる力を身につけるための休学
見出し
- 個人で生きていく時代が到来する
- 生きる力の定義とは
- どうやって実現するのか
- これからについて
ターゲット
- 自分の力で生きていく力を身につけたいと思っているが、行動に移すことができていない学生
読者意識の変容
- 学校などが忙しいから自己研鑽の時間が取れない！
- 理想: 一旦まとまった時間を作って自分の力を高める期間にしてみるか！
全体構成
- 自分が休学をするに至った原体験、実際に自分が休学前に考えた休学中の自分の行動について、実際の前半期の行動についてを振り返る。前半期から身につけた経験をもとに後半期の活動を概観する。自分の場合は自分が思い描いていた休学生活と、実際の生活に大きな差があるが、その差によって人生が面白い方向に向かっているので、人生は予定してなかった時間を生きている時が一番面白いということもどこかの章で話して生きたい。
※出版後の講演会等で後半期の話をできたらと。

自由に生きていく力を手に入れるための休学
牛嶋将尊

ターゲット
- 自分の力で生きていく力を身につけたいと思っているが、行動に移すことができていない学生

読者意識の変容
- 学校などが忙しいから自己研鑽の時間が取れない！
- 理想: 一旦まとまった時間を作って自分の力を高める期間にしてみるか！

全体構成
- 自分が休学をするに至った原体験、実際に自分が休学前に考えた休学中の自分の行動について、実際の前半期の行動についてを振り返る。前半期から身につけた経験をもとに後半期の活動を概観する。自分の場合は自分が思い描いていた休学生活と、実際の生活に大きな差があるが、その差によって人生が面白い方向に向かっているので、人生は予定してなかった時間を生きている時が一番面白いということもどこかの章で話して生きたい。
※出版後の講演会等で後半期の話をできたらと。

本文
自由に生きていく力を手に入れるために
「自由に生きていく力を手に入れたい」

　これが僕が休学した一番の動機だった。こう思った理由はこうだ二つある。
　まず、一つ目は、資金が原因で、やりたいことができなかった過去に対する嫌悪感である。元々僕は、裕福な家庭にで産まれたわけではない。そのため、資金がないが故に、自分がやりたいことを抑えざるを得ない場面が多かった。今まで歩んできた人生を後悔しているわけではないが、時折、のだが、時折、「あの時、もしお金があれば」と回想することはあり、その度に嫌な気持ちになってしまう。
　その上のしかかるのは、二つ目は、お金が原因で何かができない未来に対する恐怖感である。僕は奨学金を借りて、大学の学費を支払っている。いて、社会人になってからは当分この奨学金資金を返済し続けなくてはいけない。普通に就職して、普通にサラリーマンになるという、になってといったような感じで、社会のモデル的な生き方をしてしまっては、これから生きる未来でも、過去と同じことを繰り返すことが、自分にはでは簡単に想像できた。
　過去の体験と、自分を待ち受けている未来から、僕は自由に生きていく力を手に入れたいと思うようになった。そのためには、より自由に動くことができる学生時代にこそ、その力を蓄えておくべきだと考え、休学を決意した。

（編集部）休学に至った背景
・具体的にやりたいことを抑えた場面を書いたらもっと共感する人が多いのでは
・過去と同じことを繰り返すことがどんなことか分からない→書き直してみてください！
（草原）
・一つ目の理由がありきの二つ目の理由であって、この二つ合わさって初めて、「狭まる将来に対する自由」を得たい理由・動機になりうるので、一つにまとめてもいいかもしれません。また、それでもなおこの理由（経済的理由で狭まる将来は嫌だ）から、「自由に生きていく力を手に入れたい」まで、少し理解が苦しいかもしれない（自由に生きていく力とはお金を稼ぐこと？でしょうか？）ので、求める力の具体的事例等を間に挟むことでもっと読みやすさを配慮した流れになるかもしれません。→後述ということであれば、しっかり定義づけできてありますし、具体的事例はあまり問題ありません。（大林）


自由に生きていく力の定義とは
　休学開始時の僕は、「自由に生きていく力」を自分なりに定義した。自由に生きていく力とは、すなわち「自分が何かしたいと思った時に、それを実現できる力」である。自分が行動したいと思ったその瞬間から行動までのコストをできる限り下げることこそが自由に繋がると考えた。そして、その力を手に入れるためには、二つの力が必要だと思う。それは「資金力」と「実行力」である。
　「資金力」に関して、そもそも資金力がなければ、自分のしたいことを実現することはできない。例えば、僕が以前、海外に留学したいと思った時に、資金力が不足しているために、欧米という選択肢を考えることができなかった。 「資金力」に関して、そもそも資金力がなければ、自分のしたいことを実現することはできない。最初から選択肢として除外されていたのだ。僕は資金力の不足は、人間の可能性を狭めると考える。資金の不足によって、人はもし資金があれば自分が生きていたかもしれない時間を否応無しに奪われているのである。だから、自分の可能性を狭めずに、自由に生きていくためには、最低限の資金力は必要不可欠であると考える。
　また、「実行力」に関して、仮に「資金力」があったとしても、自分に「実行する力」がなければことをなすことはできない。僕の場合、20代のうちにやりたいことを考えたときに、それ叶えるために必要な能力は「開発力(ここではプログラミング能力のことを指す)」と「英語力」、「思考力(地頭力)」だった。そのため、上記三つの能力を「実行力」と定義した。三つの能力を身につけた時、自分はいつ何時でも自分のやりたい行動を開始することができると考えている。
　このようにして、僕は休学中に「資金力」と「実行力」を身につけようと考え、行動している。

（編集部）
・なぜ開発力でプログラミングを選んだのか気になりました
・休学してから自由に生きていく力の定義を作ったのか、休学前から定義を元々持っていたのか
・具体例を先に言って、後から自分の考えを述べるという方法があります。
削るならこのような削り方があります、どうでしょうか？（提案）
・定義づけは分かり易いです！（大林）


休学中の活動どうやって実現するのか
　では、その「資金力」と「実行力」を身につけるためにはどうしたらいいか。自分の中での答えは、「開発力」、と「英語力」そして、「思考力」を身につけることで、二つの力が手に入るというものだった。上記三つの力を鍛えれば、自分で何かをすぐに作ることができるという意味での「実行力」は身につくし、付随して「資金力」も身につくと考えた。なぜなら、開発ができて英語ができて、思考力があれば、自分の希少価値が相対的に高まって、高単価の仕事を手に入れることが可能だと考えたからだ。実際に、特に開発力に関していうと、最近はフリーランスとして会社員よりも稼いでいる人もいれば、いるし、また会社員として働きながらも副業として開発をしている人もいる。力をつけておけば、資金も手に入り、自由に生きていくことができる。
　1.上記に示した具体的に、上記力を身につけるために自分がこの半年間取り組んできたことについて振り返っていきたい。休学前半は、フィリピンのスタートアップで海外インターンをしていた。業務は多岐にわたるが、ソフトウェア開発業務とプログラミングスクールの講師業務を行っていた。こなしていた。フィリピン人のエンジニアと英語でコミュニケーションを取りながら、開発の案件をこなしたり、フィリピン人講師と連携しながらプログラミングの指導を行なっていた。またインターン先はスタートアップであったため、日々の中で、考えなければいけないことが多かった。休学前半に関しては「開発力」と「英語力」、「思考力」の三つの力をバランスよく身につける期間になったと思っている。
　実際に上記活動をして実力をつけた結果、日本に帰った時に自分の市場価値は休学開始前と比べて大きく上がった。具体的には、もらう時給が休学前と比べて二倍になったり、個人としてお仕事がいただけるようになった。前半戦を振り返って、自分が前に進んでいるという確信を持つことができた。

2.休学後半では、日本に帰国して、主に二つの活動に取り組んでいる。一つ目は国内企業でエンジニアとしてインターンすることである。プログラミングに関して優秀な人たちが集まっている環境で、開発を学ぶことによって、自分の開発力をさらに一段階上げることができると確信している。二つ目は自分で実際にサービスを作ることである。結局アウトプットベースの学習が一番だと思うので、自分で1からサービスを作ることによって、自分の力を伸ばしていきたいと考えている。休学修了時までには、活動を通じて身につけた力で、フリーランスとして効率的に稼ぐことができればいいと考えている。

（編集部）目的が英語力、思考力、開発力を身に着けることと書いてあるので、もう少し具体的にどのくらい英語力が身についたとか（以前との比較）エピソードを入れることができたら読者がどのくらい伸ばすことができるか想像ついたら楽しいのでは。

全体的に淡々と語られている気がします。もっと苦労したり、楽しかったこと、学びについて気になる読者がいるのではないでしょうか。
・ここが読者が一番気になるポイントであるので、相対的に全体に占めるこのパラグラフの割合はもっと増やしてください。読者の興味は「個人の思想」もそうですが、その思想の土台をもとに実践した「具体的活動」自体にあると考えています。（大林）

もう少し具体的なところを増やすには、削っていかないと行けない。
最初のところの資金面のところ、自由に生きていく定義のところ削れるのでは。

具体的な活動をとにかく書いていただきたいです、そこから次の校正で直してみます。
・なんでフィリピン選んだのでしょう
・どうやって仕事を見つけたのでしょう
・英語力どのくらい上がったのか
など。
全部うまくいったわけではないと思います。感情を伝えるようなストーリー性を持たせるような文章を書いてみましょう。



これからについて
　今後については、特に開発力に焦点を当てて活動していく予定だ。理由は開発力が自分の求めている力に一番直結すると確信しているからである。今の時代、プログラミング人材はどこでも不足していて、需要は高い。そして開発ができれば、自分の思い立った時にサービスを立ち上げることが可能になる。つまり、「資金力」と「実行力」を身につけるために、相対的に一番効力が高い能力なのだ。
2.そのため、休学後半では、日本に帰国して、主に二つの活動に取り組んでいる。一つ目は国内企業でエンジニアとしてインターンすることである。プログラミングに関して優秀な人たちが集まっている環境で、開発を学ぶことによって、自分の開発力をさらに一段階上げることができると確信している。二つ目は自分で実際にサービスを作ることである。結局アウトプットベースの学習が一番だと思うので、自分で1からサービスを作ることによって、自分の力を伸ばしていきたいと考えている。休学修了時までには、活動を通じて身につけた力で、フリーランスとして効率的に稼ぐことができればいいと考えている。
　自分の休学後半戦の目標は「開発力」を上げることを通じて「資金力」と「実行力」を上げていくこと、そして、「自分にお金が入ってくる仕組みを作ること」であり、今はそれを目標に活動を続けている。
2019年のまた来年の4月までには、資産の運用も始めたい。と考えている。休学前半を経て、自分の市場価値は上がっていて、国内で以前に比べよりか稼ぐ力が上がった。今後半年間を使って、自分の価値をさらに上げていく予定である。休学期間で貯めた資金を、効率的に運用することによって、ベーシックインカムのような的な収入を得たいと考えている。こうすることによって、自分自身がお金について考える時間が減り、より本質的な活動に身を投じることができるようになると考えている。
　自分の休学後半戦の目標は「開発力」を上げることを通じて「資金力」と「実行力」を上げていくこと、そして、「自分にお金が入ってくる仕組みを作ること」であり、今はそれを目標に活動を続けている。

（編集部）現在進行中のこと、これからやることが混ざっていて少し読みにくい気がします。整理できたらいいのではないでしょうか。
現在→これからやること　など。小見出しを使ってできるといいのかなと思います。

現在：国内企業でのエンジニアとしてのインターン
これから：ベーシックインカム

自分でサービスを作っているのは今？これから？

・「考えている」という表現が続いているので変えてみましょう！


休学は最高の学びである
　結論、休学は最高の学びであると僕は思う。なぜなら、コストが非常に低い状態で、積極的にスケールがでかいことにチャレンジができる唯一の期間だからである。
　話は少し逸れるが、僕は人生には二つの時期があると思っている。すなわち、「収束期」と「拡散期」である。
　「収束期」とは「何かに向かって脇目も振らず頑張っている時期」のことを指す。個人のキャパにもよるが、その何かは一つか二つになることが多い気がする。この時期のメリットは、自分の実力がつくことだ。何かに向かって一生懸命にやっていれば自ずとその分野の能力は上がっていく。例えばエンジニアのインターンならプログラミングのスキルが向上する。この時期で大事なことは、ひとまず何かに熱中して取り組み、実力をつけることだと思う。
　「拡散期」とは、「色んないろんなことをして、ひたすらに自分の視野を広げる時期」のことを指す。この時期のメリットは、自分の視野が格段に広がることだ。いろんなことに手を出していると、いろんな情報が自分の中に入ってくる。その情報が深いものではないとはいえども、自分の視野は格段に広くなり、自分の選択肢の幅が広がる。この時期で大事なことは、いろんなことに手を出して、自分の視野を広げまくることだと思う。
　休学は、過ごし方次第でどちらの期間も過ごすことができる。が、そして重要なことは、大学に在学しているよりもよりスケールの大きい経験をすることが可能だということだ。例えば「収束期」の話でいうと、大学に通っていては週三でしか活動できないところが週七活動可能になったりする。単純に一週間で二倍濃い経験を積むことができる。「拡散期」でいうと、大学の授業がないため、思い切って日本を飛び出したりすることができる。一年間休学をして、世界一周をして、普段見ることができない世界をたくさん自分の目で見ることだってがだって可能だ。
　またこのようなことをリスクが低い状態で経験できるのは、僕たちが学生だからである。社会人になってしまうと、守るものが増えるため、安易に行動ができなくなる。僕たち学生は、失敗しても失うものは何もないし、また学生と立場を利用することができ、社会人になってからでは経験できないことを経験することができる。
　僕は、若い大学生の時期にこういう経験を積んでおくことは、将来を考えるにあたって非常に大切なことであると思う。「収束期」でいうと、一つの分野に関する深い知見が身につき、「拡散期」でいうと幅広い視点が身につく。いずれにしても、自分の将来を考えるにあたっての重要な時期になることは間違いない。若い時期に経験したかけがえのない時間が、未来の自分の土台となり、自分に大きな影響を与えるのである。
　最後にもう一度だけ言う。休学は最高の学びである。この寄稿が、休学を決断する一つの材料になれば、幸いである。

自分の場合は自分が思い描いていた休学生活と、実際の生活に大きな差があるが、その差によって人生が面白い方向に向かっている
という文が最初にありましたが、どう変わったか書かれておらず、この部分は休学をこれからする人にとって気になること、知りたいことになるのでは。
面白い方向に向かっているならもっと気になりました。

・人生は予定してなかった時間を生きている時が一番面白いということもどこかの章で話していきたい。
この部分書けてないのはいいですか？

感情の部分をもう少し、単調な表現にならないで、もう少し深い表現で書けたらいいのではないでしょうか。

2/3 に提出


